Comece com a higiene das mãos e apresente-se.
Confirme a identidade do paciente, explique o exame e obtenha consentimento para realizá-lo.
Reserve alguns segundos para observar a periórbita, as pálpebras e os próprios olhos, comentando quaisquer achados positivos ou negativos relevantes.
O próximo passo é realizar o teste do reflexo fúndico para avaliar a mediopacidade.
Defina o arco voltaico clicando três vezes no botão para obter a luz mais brilhante e, em seguida, mova o suporte de lentes para o topo para que não haja energia da lente.
Com a luz do arco preparada, diminua as luzes da sala e ao alcance dos braços
comprimento, olhar através
o miradouro.
Pedi ao paciente que olhasse para a luz, observando os dois olhos ao mesmo tempo.
A luz deve refletir do fundo de volta através das pupilas, parecendo simetricamente
brilhante com cor semelhante.
Qualquer assimetria sugere uma anormalidade como cicatriz na córnea, catarata, sangue no vítreo,
ou um tumor na retina.
Em seguida, examine a parte posterior do olho.
Pedi ao paciente que fixasse um alvo à distância.
Use a mão direita e o olho direito para examinar o olho direito e o seu
partiu para a esquerda.
Comece com os pés próximos ao paciente e incline-se para trás, identifique o reflexo fúndico e
siga isso movendo-se em um caminho de 10 a 15 graus temporal na horizontal.
Quando você está perto do olho, o disco óptico deve ficar visível, aproximando-se ainda mais
e você terá uma visão mais ampla e estável.
Comente o quão distinta é a margem do disco, a cor do
borda neurorretal e o
relação copo/disco.
Em seguida, procure outros sinais ao longo dos quatro principais ramos da retina.
embarcações.
Termine pedindo ao paciente que olhe para a luz para trazer o centro da mácula
chamou a fóvea à vista.
Em uma morte não dilatadora, isso fará com que as pessoas se contraiam
e você perderá a visão.
Numa pupila dilatada, a fóvea pode ser vista como uma cor ligeiramente mais escura.
zona com uma reflexão precisa.
Repita este exame no outro olho.
Depois do
exame, agradeça ao paciente, resuma seus achados e repita a higiene das mãos.
Por favor, dê uma olhada em nossos outros vídeos do projeto Arklight da Universidade de St Andrew.